[Música]
é
boa noite
vamos continuar o nosso filho o
evangelho de mateus
nós estamos no capítulo 12 do evangelho
de mateus já encaminhando hoje para o
quarto versículo versículo 4
acho que é importante a gente fazer um
apanhado geral do que já foi estudado ou
pelo menos o contexto é porque não se
trata de um discurso especificamente
onde às vezes um versículo isolado é
possível disse a analisado sem pensar no
contexto da cena
às vezes nem isso é no caso específico
destes 4 versículos nós já estudamos é
hoje vamos rodar o quarto aliás existe
uma cena acontecendo
existe uma um evento acontecendo
o evento é esse jesus peregrinava com os
discípulos
possivelmente é o que parece
ele passava por uma ceará uma senda que
era aquele aquela lacuna aquele ato em
si uma plantação em outra era muito
comum e isso é na palestina do tempo de
jesus o século porque não haviam cercas
né
imaginem só hoje isso tem uma fazenda de
vários hectares toda cercada com arame e
com madeira e isso é algo impensado da
palestina não sentia raiva em abundância
como se tem no brasil por exemplo é
quanto menos reflorestamento metal então
para se produzir arame é uma coisa
inimaginável
então as plantações elas eram separadas
às vezes por uma vala às vezes toma o
caminho na estrada z
então possivelmente estava atravessando
um desses caminhos possivelmente também
agentes possivelmente porque a cena não
dá maiores detalhes é mais possível
mentindo pra jerusalém quando eles
encontram com o grupo de fariseus e
justo na hora em que os discípulos de
jesus mortos de fome né
então como diz minha mãe a fome era
bravo né
eles haviam adentrado uma dessas
plantações que margeavam a a estrada e
apanhar algumas espigas onde centeio de
trigo também não dá pra saber e comendo
o grão cru tamanha fome e então grupo de
fariseu censura essa atitude
sabe aquela situação em que você não tem
o que falar sem vento então não havia
motivo real para se censurar o ato deles
e eles forçam a barra dezena porque hoje
é sábado e ali eles cometem o primeiro
absurdo teológico porque justamente no
sábado era proibido o jejum é proibido
jejum
então eles estavam justamente cumprir o
mandamento ao se alimentar de usar
aproveita a situação para transmitir um
ensinamento muito profundo
daí a relevância é pedagógica dessa
passagem porque matheus a insere no na
composição do seu livro aparentemente
seria uma passagem trivial haja os
fariseus pegando no pé dos discípulos de
jesus se acontecer o tempo inteiro mas
porque nessa passagem específica com
aquilo que jesus disse especificamente
se tem um ensinamento tão importante é o
que a gente tem procurado ver nas
últimas semanas a semana passada por
exemplo a gente destacou a questão da
leitura
quando a gente colocou em evidência
lestes né da passagem passado versículo
aliás anterior da semana passada por
detrás desse rigorismo por detrás dessa
mesquinheza desse esse fanatismo dessa
tolice na atitude dos fariseus em
censurar o fato de ciro se alimentarem e
só isso nada além disso existe uma
maneira de ler
escrituras e de entendê lá existe um
olhar para conectar e chamou a atenção
disso semana passada porque a doutrina
espírita
ela se fundamenta em todo um corpo
bibliográfico
quando a gente pensa e alan kardec
vou tomar esses dois autores né o
primeiro mais importante é aquele que
que fundamenta todo o filosófico do
espiritismo
a gente pensa alan kardec e quando pensa
em chico xavier que é o médio demorem na
expressão a gente pensa em uma obra
ligada aqui literatura
a gente pensa em bibliografia a gente
pensa e livros
porém entre o ato de se inscrever
o esforço de um autor seja ele
encarnados e desencarnados
no caso específico das das irmãs voltam
por exemplo né um caso específico das
mãos abençoadas de chico xavier entre o
esforço do médio de retransmitir para o
plano físico o autor diz encarnado quer
dizer existe um outro elemento que é o
olhar do leitor é a maneira como ele lê
é a maneira como ele assine no
ensinamento escrito como ele faz uma
triagem segundo os seus valores segundo
os seus anseios e segundo sobretudo os
seus caprichos e transforma isso em
justificativa o respaldo para ações que
nem sempre correspondem com aquilo que
foi orientado a história do cristianismo
é isso a gente pensa em todos os abusos
e os excessos cometidos durante o
período medieval durante o início do
período moderno com a gente pensa nos
abusos são realizar
hoje são frutos são resultado de uma
leitura é o resultado de uma casuística
de uma maneira de ler se apropriar da
leitura torcerá segundos os caprichos
pessoais e justificar a própria atitude
ou apropriação com ela porque a gente
discutiu a semana passada está certo
isso vão avançar com um versículo de
hoje
bom jesus se volta para esses fariseus
falar olha isso que os meus discípulos
estão fazendo nem a censurável davi e os
seus companheiros fizeram algo que
talvez fossem censurável segundo os
padrões da tradição de de conduta do
rabinato e ninguém fala nada
o navio rei davi talvez tenha feito isso
e aí ele faz menção uma passagem está no
livro de samuel é o que nós vamos
recorrer hoje ao ler um versículo 4 tá
então jesus fala para os fariseus como
entrou na casa de deus
no caso da av e comer ou os pães na
apresentação o que não lhe era lícito
comer nem a ele nem os que estavam com
ele mas somente aos sacerdotes e os
fariseus como é que em tão da via o rei
davi morrer da tradição hebraica do
antiguidade como é que ele e os
companheiros dele entraram dentro do
templo e comeram do pão consagrado
isso tá lá num livro de samuel e ninguém
fala nada e estão pegando no pé dos meus
discípulos que estão comendo espigas
grãos de uma plantação coisa que é
lícita coisa que é permitir fazer então
porque é que nem se você passa a
funcionar nos disse vocês vão ter que
censurar da via os companheiros dele
também
luigi mas eu não conheço essa passagem
eu entendi o que justa querendo dizer
por que lançar mão dessa passagem do
livro samuel mas eu não conheço a
passagem
então conheça então
conhece né não imagino que muitos não
conhecem
tá aqui é o seguinte davi era um pastor
de ovelhas e há inúmeras um contexto da
situação do conflito famoso conflito
entre os judeus entre os hebreus e os
filisteus
eles se tornam era um herói de guerra
ele consegue derrotar um combate no
duelo
lá o maior guerreiro do povo filisteu
que era o roliça e todo mundo conhece a
história né com a pedrada com afunda né
de vira-lata' fundo e acerta com a
pedagogia de rota em função disso eles
se tornam o personagem importante do
exército do rei saul um general
só uma coisa curiosa esse general do rei
saul que era davi se torna mais popular
e mais querido pelo povo que o próprio
rei saul e aí rola uma coisa muito comum
em situações muito jovem almir santana
emprego que é o popular filme e adorei a
de cotovelo
então reis a última antipatia por davi
muito grande
o ódio mesmo reis saúd e testava davi é
uma coisa estranha porque ao mesmo tempo
que ele precisava do davi
o davi era o herói de guerra é em função
do davi que israel começou a ter a
hegemonia na região e isso aumenta o
prestígio do próprio rei né a riqueza do
próprio rei mas ele também não gostava
de davi então ele vive em conflito e os
ao ele era um pouco entediado ele
recebia um assédio assim espiritual
muito intenso tenho umas crises de
depressão profunda e às vezes se
trancava e não queria ver ninguém
certa ocasião ele estava com tanta raiva
do davi que ele pegou uma lança e tá
como davi né e david um jeito curioso de
acalmá o saul quitada
o artista né ele pegava a harpa de lira
de lhe tocava e os reis ao acalmava olha
só tipo uma coisa né do flautista de
hair é um dos hindus os ratos netta a
música do day do rei davi acalmava os
nervos do saul que detestava ele é bom
mas tem uma ocasião que a coisa caldo
entornou e o salvou matar esse navio
agora o mato ele é uma coisa terrível
assim né eu te odeio a noite largo né
e aí o rei sol fosse eu só vou ter paz
quando matarem se irritar e se davi que
ainda não era ele
só vou ter paz comentarei e falou da
viola eu vou te matar o próprio filho do
rei saul jonathan faculdade o foje que
meu pai tá doidão na cabeça e sair dessa
vez vai te matar mesmo
e aí o davi não tem o que fazer ele pega
os homens de confiança dele os
companheiros mais próximos vão prestar
atenção nesses detalhes rei davi
acompanhado dos companheiros diretos
foge e ele foge
já estava no terceiro dia de fuga
fugindo das tropas do rei saul tinha uma
ordem para pegar o dare matar e com fome
e aí ele chega o contra chega até ainda
não tinha o tempo então era o
tabernáculo era a tenda né ele encontra
com o sacerdote chamada emelec está na
encerrada no livro de samuel e falo
nossa senhora já sei que não vão comer
falar com os homens dele o pão da
proposição que é o pão da proposição
dentro do templo dentro do tabernáculo
também tá bem tá bernardo antes o tempo
era uma tenda né
existe o santo dos santos àquela região
mais santa alice só entrada o som
sacerdote
dentre as coisas sagradas
o santos santos estavam 12 pães cada pão
representando uma tribo de israel 12
pães
o número 12 nos já estudando aqui no
miudinho que o correspondente em
hebraico ao lama média eo lama é uma
letra que além dos da sua fonética
também guarda um significado
ela representa liderança porque é um
cajado de o desenho de um cajado o
cajado do pastor
então os pães representa a liderança que
essas doze tribos possuem em relação à
humanidade inteira então os 12 país
estão lá porque essas doze tribos mas a
nação de israel é o pão que o deus que
deus oferece à humanidade inteira
uma liderança para uma liderança que
nutre que alimenta que a passeata
tá certo mas esses pães mas nada que um
país eternos é pão que acontece com o
pão depois de ficar velho mofa nesta
ficar velha então uma vez por semana o
sábado
o sacerdote vai lá pega aquele pão que
ficou velho tira lá de dentro e coloca
dentro dentro do templo um pão quentinho
festim de novo
luigi e esse pão
o velho só os sacerdotes tinham
permissão de comê lo é um pão de uma
semana mas era o pão ázimo gente pão sem
fermento e tati público haitiano e sauna
eles podiam comer esse paulo o dólar
comercial
o davi tem 12 pães lá vai dar para a
gente matar a fome
o pãozinho é da plataforma mas eu vou
falar com o sacerdote conhecido meu que
ele vai arrumar a gente que fala olha eu
estou precisando de cimento emelec fala
olha fica desconfiada
estão fugindo do davi não tão fugir não
estamos só viajando jornada estamos com
fome
a elektro olham até com você
o general né tem essa possibilidade você
comeu o pão que está a serviço de israel
a serviço do povo de deus
só que tem um probleminha são pães
sagrados é qualquer pão é importante que
os seus homens não tenham tido contato
com suas mulheres não podem ter tido
relações sexuais porque senão eles estão
impuros não podem comer o pão esponsal
grado
aí o davi pensa rápido ou pressão dessa
dispensa rápido que isso tem a ver com
isso de olho
ele pensa rápido vem inspiração é
fascinante mas olha eu tô ele ia fugindo
segurou a onda né
eu estou viajando já três dias que esses
jovens e eles não vêem mulheres há três
dias aí o seu redor
a então se eles estão 100 mulheres há
três dias então pode
e aí o rei davi com seus homens comem o
pão do tempo e matou a fome de pão ázimo
né autoz a galpão da proposição é o da
apresentação o tom da proposição era o
pão ázimo porque ele é um pão sem
fermento é bom prestar atenção o rei dos
reis israel avi acompanhado de
companheiros possivelmente eram 12 não
relata isso mas eram 12 porque é de um
para cada um sendo perseguidos para 1
para se alimentar
e aí esse rei vem a inspiração e
raciocinar muito rápida muito perspicaz
e consegue encontrar uma brecha que lhe
permitiria comesse pão com seus
companheiros que brecha s número um era
o dia de trocar o palmeiras mesmo então
esse pão tinha de ser comida naquele dia
o número 2 eles poderiam comer porque
estavam civis que deus número 3 ele
estava um curso porque estavam viajando
há três dias não tinham contato com a
mulher
tudo isso davi pensou rápido a gente
pensa rápido às vezes é assim tão
diversa idéia acontece com vocês uma
situação assim que a princípio não teria
sua saída
de repente vem aquela sair tão devens um
site né onde vens se verticaliza vem do
medo a olha que importante
jesus sobretudo evangelho de mateus o
tempo inteiro o autor ele busca fazer
essa associação entre a figura de jesus
ea figura de jesus pela tecnologia de
lucas por exemplo pela genealogia de de
mateus
ele é descendente de davi e nas em belém
quer a cidade do rei davi ea cidade do
pão é bentley na casa do pão é tão jesus
ele constantemente tem a sua imagem
associada à figura do rei davi que um
rei tão sábio que conduz um rei que
liberta certo
a passagem vincula a figura dos
discípulos a fome e consequentemente as
espigas com o que se fazia podia ser
urnas é podiam ser grande pico mas era
extremamente grande centeio de trigo
para se fazer pão e eles estavam naquele
momento sendo perseguidos
só que tanto os fariseus assim como rei
av jesus pega tudo isso põe no mesmo
balaio conecta as sinapses todas
acontecem ele falou olha tem uma
história lá no livro de samuel e aí ele
vincular a imagem dos doze discípulos as
12 tribos e os 12 pães da proposição o
fato de estar naquele momento sendo
perseguidos pela censura dos fariseus
tal qual davi era perseguido por saú
pelo rei saul logo se davi era
perseguido pela inveja do rei saul
subliminarmente jesus está dizendo que
os fariseus percebiam ele os discípulos
por conta de que inveja tem ainda uma
cutucadinha os fariseus e jesus consegue
fazer referências achar brechas na lei
para justificar o porquê que os
discípulos podiam comer aquelas espigas
tal qual o rei davi fez na ocasião
encontrando também brechas para poder
justificar o porquê que ele e os
companheiros poderiam comer um pão
jesus estava inspirado naquele momento
foi inspirado pelo alto no caso de uso
médio jesus é um médio deusa cima dele
só deus tal qual davi foi inspirado pelo
alto
pegamos tudo agora vão começar humilde
propriamente dito
nossa imagina o hd jesus com seu mesmo
[Risadas]
que potência em inteligência é
extraterrestre inteligência de e t8 aí é
é o pão do espírito né então gente está
claro até aqui a história porque jesus
pede essa passagem de samuel pra poder
se safar da censura dos dos fariseus bom
balançar o versículo porque essa astúcia
essa perspicácia essa sagacidade que
davi teve e que jesus teve só é possível
em circunstâncias em que o espírito
encarnado está conectado com esferas
superiores no caso de jesus com esferas
que a gente não pode supor
nós não não dão conta nem de imaginar só
é possível em circunstância sequência
dessa e um versículo tá dizendo isso
porque o versículo começa dizendo assim
como entrou na casa de deus com o entrou
na casa de deus no caso literalmente a
casa de deus é a referência ao próprio
tabernáculo o tempo mas nós aprendemos
aqui ao longo de vários estudos que casa
está sempre ligada àquele casamento tal
pensamento tão caso de deus é o
pensamento de deus entrar na casa de
deus entrar no pensamento de deus
mergulhar no pensamento de deus é sem
sintonia izar se diretamente com quanto
com deus
e aí com você está na casa de deus
quando você penetrou o pensamento de
deus você raciocina com deus você e deus
raciocinam juntos
uma vez a juve ou ainda assim ao ju
trans
acho que ela tem hora que ela fica
melvin ely falo com ela nem sei onde ela
está
ela tá pensando nessa viagem ela virou
assim como está eu gosto mar vermelho
abre o assunto doido como é que é isso
entra na minha cabeça é mesmo
como é que esse negócio mar vermelho a
feijo o que aconteceu no mar vermelho
embora a gente imagine as águas se abrir
hoje não mais é possível pensar isso
pelo menos observar a olho nu porque é a
oceanografia da região se modificou né
com as movimentações das placas
tectônicas né
o recuo do mar e tudo mais mas o tempo
de jesus
aliás no tempo de moisés se imagina
a geografia bíblica imagina que havia
uma parte do mar vermelho que durante
uma época do ano a maré baixava tanto
que era possível atravessar assim com
água na cintura uma longa caminhada é
você chega na península árabe mas era
possível
só que tem que saber o lugar 10 com as
tribos todas para muita gente não era
sempre perseguido pelo exército faraó
de repente moisés para um faraó atrás
daquela multidão com ele e o povo assim
agora e à frente o mar vermelho e agora
o moisés como ele sai dessa
só que moisés fez o que a gente nunca
faz comutado enrascada
fez uma prece ele fez uma prece e ao
fazer uma prece
ele entrou na casa de deus
a yoki o link wifi começou a funcionar
se conectou com alto e vem uma vozinha
de anjo disse assim moisés anda mais uns
dois quilômetros ao sul que ali tem uma
faixa de mar em que é possível caminhar
nessa época do ano
foi assim que moisés que deus abriu mar
vermelho para moisés imagina aqui
possível diferença é mais ao norte a sul
neve nunca dá para saber mas basicamente
é isso o que aconteceu aqui a
mediunidade moisés funcionou e funcionou
porque ele ofereceu o campo passividade
para as altas esferas e assim que
situações que pareciam estações perdidas
se tá no pé se passa as possíveis porque
nós sintonizamos com alta
deus tem o dom
mas é preciso sensibilizar com isso
então vou recorrer agora há um capítulo
que eu já mencionei aqui várias vezes
mas é um clássico dentro da literatura
de andré luis que esse capítulo é um
capítulo clássico um capítulo que deve
ser estudado em reestudado que a famosa
palestra do caldeira ar num livro mundo
maior um capítulo 3 a casa mental eu sei
para quê 23 x duas frases em que o
calderaro começa a falar com andré luis
sobre a tal metáfora que ele utiliza
traz expressar com no mundo maior para
expressar como funciona o pensamento
humano
então qual será descontado o episódio
pensamento humano é como se fosse uma
casa com três pavimentos
aquele pavimento mais térreo é
justamente o pavimento que se liga às
experiências pretéritas e
consequentemente aos impulsos mais
materiais ou menos ou mais primeiros
mais primitivos né
é aquela é aquela região em que o
pensamento mergulha as experiências do
passado disse de existências anteriores
às vezes tensas ainda no período prévio
anterior ao estado dominar os nossos
instintos estou nessa região
existe um pavimento do meio que é o
pavimento do presente das experiências
de hoje é aquela área do consciente em
que o pensamento lida com as questões do
agora do ac e do agora
normalmente o calderaro vai dizer que
nós só nos movimentamos esses dois
pavimentos
nós vemos nessa hora nós estamos
recapitulando impulsos tendências do
passado é do inconsciente
ora nós estamos simplesmente lidando
solucionar os problemas do agora do
presente pagar a conta
mei lavar roupa raramente nós acessamos
o terceiro andar que o andar mais
superior da casa mental
raramente que andar aí olha que
calderaro vai dizer com andré luis
no terceiro o terceiro andar
temos aí entre aspas a casa das noções
superiores
olha a expressão que o andré que um
calderaro utilizou a casa das noções
superiores que aqui no versículo jesus
chamou de a casa de deus olha com uma
bíblia profunda gente jesus ao mesmo
tempo que está relembrando uma passagem
do livro de samuel
ele está oferecendo material para no
futuro haja estudada no es no terceiro
andar temos a casa das noções superiores
indicando as eminência o topo o pico que
nos cumpre atingir morro alto
a idéia do tipo livro com o peso era era
isso mesmo o topo as evidências às
culminâncias os picos da nossa estrutura
mental a parte superior
a parte mais alta a casa das noções
superiores é a casa de deus
especificamente o santo dos santos
a gente quase nunca visita aqui nessa
região
quase nunca mesmo acho que nunca não
visita
né setá a linda passando na rua a
receber um menininho da mãozinha para o
idoso e ajudar o idoso atravessava a rua
quando você se fixa nessa cena e começa
no trio e corrigir e refletir cogitá
dentro desse padrão superior de como é
bonito ser solidário
como é bonito ver uma criança sendo
solidária como é bonito o idoso se
permitisse auxiliado sem resistência que
você começa a refletir sobre essas
coisas
em qual andar da casa tentarão sentar
andar superior da casa de deus na casa
das nações superiores a enquadrar
completa no último último andar demoram
o ideal ea meta superior a ser alcançada
o ideal ea meta superior a ser alcançado
então casamento educação de filhos
convivência no emprego atividade a casa
espírita exercício da cidadania na rua e
todas as situações quando nós pegamos o
ideal ea meta superior que é o que é
amar ao próximo como a ti mesmo e a deus
sobre todas as coisas
esse é o ideal é a meta superior quando
a gente coloca isso como causa como
propósito primeiro
nosso pensamento está em deus está na
casa de deus
se o davi tivesse pensando eu vou fugir
coisa nenhuma eu vou é aproveitar que eu
sou um grande estrategista pegar esses
doze homens eu vou dar um jeito de
invadir e castelli matar que saul que
resolve com o problema é hoje em qual
andar da da casa ele estaria mas ele
reagiu é aceitou duelo
o convite à manoel só que eu vou evitar
que morreu na hora
vai que deus tem um propósito bom pra
mim no futuro e de quebra e vida desse
pobre coitado e se perturbado ainda tem
um creme nas costas e foge em qual andar
é pra comandar esse projeto e não podia
ter invadido a bernard de assalto
tomando de assalto roubados pães podia
invadir a casa de alguém roubar a comida
casa de alguém mas não ele fez uma prece
possivelmente fez oração pediu
inspiração pra deus senhor me ajuda a
lidar com essa situação difícil a sair
desse problema mas de maneira que eu não
fico nem prejudique ninguém
pronto tá no terceiro andar da casa já
pensou se a gente fizesse essa presse
todo final de mês quando a gente tira o
extrato do banco passou do décimo quinto
dia da final já que é né a opash que
puxa o extrato bancário e e agora né
conta em dois cheques para cá e ainda
não têm saldo em casa meu golo não nessa
pressa desesperada 60 uma mulher chama o
esposo vão fazer uma oração pra ver
inspiração do alto se a calma e
serenidade
e aí vem a equipe nacional
isso aqui ó o ideal e as metas
superiores
oi
então até o céu e isso a pressa inter
sória chegando clara e se o macho
clareza não lembrar bem exatamente
aquela pressa inter seis horas
desencadeia todos os eventos que vão se
dar no livro atenção
o andré luis fala isso só aquela prece
com ali começou todo um movimento de
socorro aquela família à pressa uma
menina de 15 anos após a prece e
interessante que ela pede para a mãe mas
a mãe estava sem condição de ajudar a
mãe estava em desequilíbrio encarnada
mas sim desequilíbrio a aprece chega na
colônia de onde ela saiu do nosso lar
acho que o cara estava dando uma aula
palestra batem na porta os assessores só
chegou uma prece las e precisa vencer
para s
e aí eu claro é só não vamos socorrer
sua família
olha que coisa espetacular com uma
oração movimento céu mobiliza o céu é
isso que jesus a dizer quando falou ao
rei davi entrou na casa de deus
a passagem não diz mas possivelmente foi
o que aconteceu porque jesus disse que
estava em oração permanente perene
então possivelmente houve esse farol
metam com fome não tem muitos estão
jesus meteu a mão no vôo ife também tem
não vou fazer uma prece aqui aparece aí
já veio pode ali apanhariam os espíritas
mestre mas a gente pode a plantação de
nós pode porque no versículo tal do
capítulo tal não tivesse cabelo lá no
livro tal está dizendo que você pode
mais mércio fariseu deixa o fariseu
comigo eu resolvo
agora a gente tem que tomar cuidado
com a estatura do nosso psiquismo em que
altura ele está conseguindo tocar a mão
no teto em que andar da casa nos
encontramos que vai dizer que faixa
vibratória a gente se encontra é por
isso que ó que coisa interessante livro
se área dos médios dos netos dos médios
é um livro manual de conduta do médico
ea gente fica imaginando que vai abrir
10 dos médicos encontraram uma lesão
assim chegaram na casa espírita tantas
horas né não comer carne tal usar tal
roupa só roupa branca não é nada disso
era dos médios memória fala da
mediunidade no dia a dia
a mediunidade que se vive não está
fazendo almoço
a mediunidade exercida no trânsito
dirigindo seu carro por isso que tem uma
mensagem a que se chama faixas faixas
andares camadas e aí nessa mensagem mano
vai dizer assim tanto quanto tvs
compelido diariamente o cotidiano a
entrar na faixa das necessidades do
corpo físico
pensando por exemplo na alimentação e na
geni é convidado em cessante mente a
entrar na faixa das requisições
espirituais que cercam requisições
espirituais que dê certo e vamos porque
você trabalha no fórum
você acorda de manhã seu império com um
terno e gravata na companhia topa
gravata
penteie o cabelo faz a barba né é olha
sem gasolina no caso tivesse abastece e
vai a trabalho
são contingências da vida física
material porém as contingências de
natureza espirituais vão acontecer com
essas concomitantemente
justapostas ao mesmo tempo porque
enquanto se está a dar um nó na gravata
você pode olhar pro lado encontrar sua
mulher limpando uma lágrima e só chorava
escondido e se vai ter que lutar aqui
que foi bem ela não poupa surgiu ali uma
contingência espiritual
aí você tem que ir por serviço chega no
serviço sem controlar um chefe mal
humorado gritando todo mundo
as contingências de natureza espiritual
elas vão acontecer junto àquele asseio
aquela preocupação que você teve com a
aparência e higiene e física deve ter um
correspondente de natureza psíquica
assepsia da alma e o meu espírito e
minha casa mental se encontra em
condição de atravessar esse dia
você sai de casa com remela ouro escovar
os dentes de pijama
você vai trabalhar assim o cabelo nessa
altura você tem um cuidado com o corpo
né
mas muitas vezes a gente sai para o
serviço com o perispírito assim chen
remela bafo de onça e vai conviver com
os outros
o perispírito tarde agradável né tá
causando desconforto mal está
repugnância a versão das pessoas
por que você não teve essa preocupação
foi manter dizendo entrar na faixa das
requisições espirituais opa tem condição
de poupar na calçada tem condição de
sair de casa não tão para tudo que eu
faço uma oração fazer uma prece faça uma
leitura mano continua a receber as
portanto variados a pelos nascidos do
campo mental de todos e inteligências
encarnados e desencarnados que se afinam
contínuo
então eu sei que vai chegar sugestões na
minha vida mental
só que as sugestões que vão me atingir
elas vão subir à altura da de quem lhe
enviou
mas vamos alcançar se eu tiver próximo
delas se entender é que nem bateria
antiaérea nettheim avião que voa tão
alto que a bateria antiaérea não
consegue acertar ele está muito alto
agora se ele baixar alguns pés de altura
alguns meus mil pés de altura
aí a bateria antiaérea cuba ele eu tenho
está planejando numa altura tal sombrio
que aquilo que foi disparo vindo de
faixa inferior não me atinja aquela
situação se sai com astral tão bom de
casa tô falando assim que é né
quem sai de manhã para trabalhar e às
vezes alguém te banda assim uma resposta
atravessada que o cérebro percebeu aí eu
preciso um colega tcheco karlos incivil
que falou pra você e faro
não porque se não tinha nem percebido
quis dizer isso aí falar
l mas não te ofendi noite magoa não o
seu colega que está vibrando na faixa
inferior se sentiu afetado porque você
não está lá em cima
lá nando numa faixa superior ó através
das ondas inúmeras em que se revela gama
infinita dos pensamentos da humanidade
mas sebo buscas o cristo se entra na
casa de deus não ignora em que altura
lhe brilho ea faixa você tá querendo
entrar na casa de deus sabem que andar
ela está pra quê andar você tem que
subir
se você quer vibrar e pensar e sentir
com jesus
você sabe que jesus só está lá em cima e
jesus não vai baixar o coxo na altura da
nossa inferioridade
a gente aqui vai ter que ter fôlego para
subir na altura da grandeza de seu
esforço mental
finalizando essa passagem com a bússola
do evangelho
sabemos perfeitamente onde se localiza o
bem eo mal sabe muito bem que tipo de
sentimento vibra numa faixa inferior e
que tipo de sentimento vibra numa faixa
superior não sou bobo
nós já sabemos isso sim tô aqui sentado
dentro do centro e começa a reparar que
o fulano chegou atrasado
como é que pode cheguei no horário sai
do serviço sacrifiquei flu chega a hora
que quer diz respeito a tarefa aqui
pensando nisso
se eu parar por um momento sabe respirar
fundo lá esse pensamento e sentimento
que eu tô no treino ele estão em qual
faixa em qual andar da casa mental
porque eu posso estar dentro da casa
espírita mas não estar dentro da casa de
deus como qualquer igreja qualquer tempo
eu posso estar dentro da casa espírita
mas não estar dentro da casa de deus e
eu posso estar dentro de um prostíbulo
eu posso estar dentro de uma boca de
tráfego estava na casa de deus
fechando em qualquer lugar
se eu estiver no terceiro andar da casa
mental ó razão por que dispondo todos
nós do leme da vontade o problema de
sintonia corre por nossa conta
deus vai estar a dizer assim
agora subir
que deus vai falar vem a gente vai ter
de estender o brasil é também mineiro
querendo cobra me pega
assim sobe sobe andré luis sofrimento lá
eu estou abandonar clareza ali do lado
assim eu não via a hora quando aloísio
fez aquela oração doida de lá ao é o
senhor criador da vida né
aí ele viu um carência annecley se
correu para socorrer o pai estava lá
o que mudou foi a faixa vibratória
enxergar um benfeitor bom já que a gente
está falando de faixa né tem uma uma
passagem do livro agenda cristã e são 48
ciente do lado com sutil bem pegar até
agora vamos ver a finalidade prática é
disso se você sabe se você tá com o
problema tenso complicado ficar nervoso
não vai resolver seu problema ficar
irritar não vai resolver o seu problema
só porque o título a lição na agenda
cristã com sutil bem pra você consultar
ou bem você tem que a evangelização
tatiana é o telefone
que vem do coração que forma rapidinho a
comunicação
a gente aqui na terra tão pequenininha
lá do outro lado jesus está na linha
por isso amiguinho neste não se esquece
do telefone que se chama presse
há ainda lembro e vou ter que ensinar
francisca mim é minha mãe favor e esse é
o meu estado de briatore não que eu via
no chão né
o solavanco mas eu gravei mas se você
não consultar o bem não ligar por call
center lado alto mas optam com um
problema aqui que eu faço mas só vai da
linha só vai dar conexão vai da link
se você levar seu padrão liberatório
primeiro se acalmando e aí entra uma
contribuição maravilhosa da tradição da
indigesta né
quero ensinar a respirar
a primeira coisa que faz é respirar
você já percebeu quando a gente tá
nervoso a gente respira
só 15 mulher grávida respira inspira
autuar se acalmando um copo d'água faz
uma oração faz uma leitura dá um tempo
na solução do problema
aí você faz a conexão é agora
por isso quem manda nessa missão com
sutil bem ele vai dizer assim uma lente
sente desejo ara que você observe tanto
quanto ele o lado desagradável da vida
alheia uma lei recente vibra aqui se
atender o convite dele e começar a olhar
para os erros dos outros se vai estar
vibrando na faixa de discutir dor
guardará seu comparecimento às disputas
a propósito de tudo e de todos a pessoa
que quer discutir e brigar com você
se você aceitar um convite à discussão
você vai vibrar na faixa dele
lembre se contudo de que você é você já
ouviu falar na expressão maria vai com
as outras
o tempo inteiro a gente a maria vai com
maria vai com os outros o tempo inteiro
os outros arrastão a gente pra faixa
vibratória onde estavam de branco ea
gente vai você você você tem força para
resistir se arrastamento você não é toda
mas todo mundo vai mais ser não é todo
mundo que você é você com tarefa
original e responsabilidades diferentes
e pretende a felicidade real se pretende
a felicidade real não deve esquecer a
consulta aos padrões do bem se você é
cristão vibre como cristão
se você tem propostas superiores recorra
a esse propósito superiores um terceiro
andar da casa mental no na casa das
noções superiores na casa de deus com
cristo e em todas as horas de sua vida
aí a questão da otimização do tempo né
porque a gente por enquanto a gente tem
momentos assim mas é de vez enquanto de
vez em quando resolve o problema de quem
fiquei a saber se há mais alguma vez
quando eu penso no bem
bruno bem eu sinto bem mas de vez em
quando resolve o problema porque pode
ser que você se veja numa enrascada de
uma situação difícil na hora em que você
está com um padrão vibratório baixo
aí pronto e pegou numa hora ruim o
problema é pesquisa andré luis chama de
programa sintonia da agenda cristã é um
problema da cimpor nenhum problema em
sintonia o negócio é aquela passagem e
resolvendo de moisés subindo a montanha
deus fala para moisés sob a montanha sob
o sinai e fica lá permanece lá subi
todos sob o negócio é permanecer subisse
e cantam tim valença
sob neve e leu o poema alta de só você
sobe
aí acaba poema aquela música
aí você desce o desafio nosso é subir e
ficar tão noite de natal noite de natal
quando passar esse vídeo já vai ter
passado o natal no dia de natal a reunir
a família a hora do quinto em família
bom a gente imagina que tenha neco tem
família alguém canta a música do roberto
carlos vai cantar a música jesus cristo
e todo mundo chora cantar de maria aí
alguém faz leu um salmo e todo mundo
chora a ir abraços aos outros aí vai
para a mesa comer
mamãe olha aí aí houve ainda né
ao viajar olha esse espero sair como
queimado é caso que bom que vocês me
chama toda hora
aí pronto acabou a festa do brasil é aí
a bagunça
o problema é que todas as obras
permanecer sob sabe o que a gente faz a
pré safe inicial na quarta feira porque
a gente não conseguiu manter a vibração
da peça final da quarta passada
daqui a pouco eu vou fazer a pré final
nós vamos ficar com né imaginar todo
mundo padrão vibratório alto certo se a
gente conseguir vamos conseguir se
manter esse padrão vibratório a semana
inteira semana que vem chegando aqui
sentar e estudar o que a gente tem que
fazer cantar música canta 34 música faz
a presencial para ver se recupere porque
ao longo da semana a gente saiu da casa
de deus a gente tem que entrar nela de
novo acerto bom aí pra fechar a solapar
o livro boa-nova capítulo 19 comunhão
com deus
gente o que acontece nesse encontro de
jesus com os fariseus que faz com que
jesus leve a melhor no debate teológico
jesus sabe pelos fariseus põe debaixo do
braço assim embrulha eles é porque jesus
estava em comunhão com deus
os fariseus não o que faz com que o rei
davi consiga se safar se livrar da
perseguição de saul e ainda obter aquele
favor do time elek
profeta do sacerdote belek é que ele
estava naquele momento em comunhão com
deus
o davi não conseguir manter muita
comunhão ele tinha uns momentos lá de
deslize dele mas essa hora estava em
comunhão com deus e no culto de jesus
com os apóstolos na passagem de boa nova
o capítulo 19 comunhão com deus
os discípulos começam a discutir
justamente dessa questão sobre essa
questão
como é que se atinja a comunhão com deus
aí joão faz a pergunta pra jesus mestre
como é que a gente faz para atingir a
comunhão com deus como é que a gente faz
para entrar na casa de deus na casa das
noções superiores e jesus respondia sim
no que se refere à comunhão de nossas
almas com deus não me esqueci de
recomendar ou seja eu já falei com vocês
lembra andré lembra pedro lembra filipe
aquele dia subindo o morro do monte e
que um de vocês falou pra mim assim
mestre ensina nos a orar
então no que se refere à comunhão de
nossas almas com deus não me esqueci de
recomendar que cada espírito hori no
segredo do seu mundo íntimo hori no
segredo o seu mundo íntimo no silêncio
de suas esperanças e aspirações mais
sagradas ore
nós precisamos é estabelecer na nossa
vida um hábito muito saudável que
conversando com a ila ela me relatou que
as irmãs por exemplo da congregação a
que ela pertence tem e que você não
precisa ser sacerdote não precisa ser
o homem ou a mulher de vida religiosa
para manter que é o ato da oração diária
em momentos certos
mas não como um ato mecânico uma prece
genuína acordar cedo para orar em um
momento seu de oração
minha mãe na casa dela em um quarto
branco fala que é o centro dela
particular é um quartinho onde ela faz
costura tal tem uma hora lá que acorda
de manhã já o café a mesa está posta
minha mãe chegou a um lugarzinho lá
antes o trabalho você vai pra lá fazer
uma pré sentida uma lágrima fazer uma
leitura começa o dia na hora do almoço
acontece uma vez gente como diz a
expressão da molecada é um pegue um
franco pagou um mico
eu tinha eu estava trabalhando há um
colega meu colega evangélico me chamou
pra almoçar pois vamos estar junto fã do
serviço de sempre foi um restaurante né
aquilo entrar na via também estava desde
cedo peguei um prato colocar comida no
prato mesmo ele sentou na mesa sem
treinar mesmo peguei o gasto na hora que
eu fui parte o bife
olhei pra frente estava assim
aí eu pois o carf conca beleza época
aquela coisa assim
aí ele pegou lá bem sim pegou o talebã
amém
eu fiquei uma sem graceza em dois
minutos e foi sincero eu vi que ele
estava lá aquela pressa que franze as
sobrancelhas nessa pessoa está sentindo
na oração meu companheiro rogério fez
uma prece e espírita após a véia do
espiritismo já veterano quadro de
horários ao sheik contei para minha mãe
é mãe é mãe
nossa casa espírita sefaz oculta uma vez
por semana mas não reza na hora de comer
né
amanhã vou começar aí nós começamos um
ato sentar para comer
às vezes a família não pode sentar
juntas para almoçar mas quem sentar para
comer faz no japão que né tem três
presta na mesa mesmo restaurante porque
não tem vergonha de fazer preces público
ea rotação time agora me fazer essa
pergunta é não parece fazer uma prece na
refeição olha que já começou o dia fez
uma prece na hora da refeição agradece a
comida agradece o que tem
não de jeito e unisinos e londrina é uma
prece sentido que um senhor obrigado
pela refeição brigar pelo lar que acolhe
pela manhã de trabalho que eu tinha e
que eu possa até a tarde né boa
produtiva proveitosa aí você vai
trabalhar a sua tarde né
aí quando voltar do trabalho olha só eu
estou fazendo aqui um cronograma
você já ouviu falando uma coisa que não
é da tradição católica foi do irmão
evangelho com a tradição católica a hora
do ângelos sabiam que tem hora do
ângelus nas colônias
o nosso lar
àquela hora do pôr do sol na oração
maria os católicos da oração maria da
penha
não sei se ainda tente até no rádio nem
orleães ligava o rádio é hora de o anjo
pra querer tardezinha o pôr do sol
chegou do trabalho seis horas da tarde
na academia ou né
você pega a mão no seu site visa buscar
aumentar e quando se espera e vinca
professora trazem khalifa onde estiver
onde estiver faz a hora do ângelos ou se
obrigado pelo dia de trabalhos à tarde
foi tão proveitosa que eu possa ter um
bom descanso agora à noite a noite vai
para academia você vai fazer um cursinho
vai lavar a louça vai fazer comida na
roupa
aí a hora de dormir e dormir uma leitura
possível faz uma leitura da página
espírita cristã escuta uma música
salutar vai ficar no bem estar na cama
pega o celular que clara vai ficar lá
nós né aquela luz bom par de anos europa
josé dirceu vai ainda dorme com o
celular na mão
é assim que preste bonitas e pv
olha aqui a atriz falou no edital saiu
da globo até aqui no site o fuxico ponto
com fofoca pontocom yetu
essa não era boa atriz mesmo a pressa
que está fazendo antes de dormir
ainda no outro dia tudo certo mau passe
de um pesadelo terrível as trevas também
atacando tá isso essa hora está orando
com a colônia aí vai estar em condição
como tem relação andré luis funcionários
alunos relata companheiros que depois
que sai do corpo
vão trabalhar com os benfeitores de
madrugada mas lá relata também um caso
sejam lembrar esse caso andré luis
companheiro chega lá para buscar ele o
trabalho como é que está a situação
terrível né
envolvido lá com uma entidade sofredores
porque estou apto da graça e isso eu não
mencionei aquela oração de emergência é
tola no serviço um colega sentiu inveja
porque um chefe melodie ou e começou a
me cutucar e ouvir que o padrão
vibratório do serviço baixou sempre
corre para o banheiro
vai para o banheiro tirar um minuto de
sabedoria né o ideal espírita livre de
bons faz uma leitura faz uma oração de
emergência mas esses momentos que eu
mencionei quando acorda no almoço e no
final da tarde antes de dormir
isso é um hábito que a gente tem que ter
a pouca gente saiba falar com o
colunista ainda proporcionou ele fala
que eu digo fala demais nela mas
apresentando com ela é eu tinha pedido
para ela fazer a oração quando a gente é
lançar o morro alto da tabela da fase de
degradação que uma prece o livro eu vou
fazer o bolo né ninguém escreve uma
prece presse se faz
6 horas da manhã eu recebo um áudio
batizar e ela faz 'mano' acordei e fui
pro meu momento de oração pois o celular
do lado e gravei a prece que eu estava
fazendo o livro é aquela prece que está
no livro eu transcrevi publicanos aquela
prece cair no fim da manhã o benefício
livre
a gente não tem sabido que a corte já
vai pro rafa vai pro fight sem armadura
da fé o escudo o elmo né da esperança
diz paulo
e aí jesus termina essa falha é a
orientação que dá por discípulos dizer
assim olha que coisa maravilhosa rede é
que cada criatura deve estabelecer o seu
próprio caminho para o mais alto cada
criatura vai fazer a sua estrada sozinha
para a casa de deus
erguendo em si mesmo
olha a passagem de hoje o versículo de
hoje erguer nesse mesmo santuário divino
da fé e da confiança
a casa de deus
cr a casa de deus dentro você e depois
se abriga nela se acolhe dentro dela
onde interprete sempre a vontade de deus
com respeito ao seu destino
aí a gente vai pra fazer mais pontual do
sul de hoje quando você tiver e na casa
de deus sobre a guarda de deus sob o sob
as asas de deus
aí você vai saber interpretar a vontade
dele dentro das circunstâncias porque a
tradição rabínica diz o seguinte existe
uma lei escrita a bíblia escrita existe
uma torá uma tradição não escrita que é
ator aplicada
então lá no texto bíblico diz tal coisa
aí na situação prática da vida cotidiana
da vida aí é o que você aprendeu ou que
a inspira inspiração te diz pra fazer a
estação prática real
você pega o texto escrito entra na casa
de deus
medita recebe a orientação de deus e
interpreta circunstância e sabe lidar
com ela
e aí vêm as situações inusitadas
nome rodrigo melo do recife ele ele
citou uma passagem um livro um livro
assim já a alma imoral é do nilton
bonder um rabino um rabino sim
extraordinário brasileiro que ganhou é é
evidência no mundo inteiro dentro do
judaísmo grande escritor
esse livro dele a alma imoral é um livro
que às vezes é um pouco em gesto que ele
vai lidar com a questão do pecado com a
maneira como a gente interpreta o que é
pecado que não é ter uma peça de teatro
baseada nesse livro fez muito sucesso e
passou em são paulo no rio de janeiro
muita gente não entendeu direito tem
gente que torce o nariz para o livre mas
essa passagem que o que o rodrigo
lembrou do livro a passagem que cai como
uma luva para hoje
olha que texto livro gente a olhar que
sabe discernir o certo do errado o
errado do certo ea gente vai vendo
nilton bonder ele vai fazendo com que a
estrutura que é asmático em x invertendo
as forã as frases nos versos aliás a
olhar que enxerga quando a obediência
significa desrespeito ea desobediência
representa respeito o olhar que enxerga
quando a obediência significa
desrespeito e quando a desobediência
apresenta a respeito
joana de cuja com seu filho autoridade
romana vira a página de quem fala assim
nega o cristo é novo e desce
aí ela foi desobediente
mas essa desobediência representa
respeito e outras situações obedecer é
uma forma de respeito à luísa e como é
que eu sei discernir entre a casa de
deus você vai saber como a olhar que
reconhece os curtos caminhos longos e os
longos caminhos curtos porta estreita
porta lá um grande o grande dilema dos
jovens talentos a menina paulo é ociosa
janaína como é que eu saio à noite com a
passear à noite do sábado no domingo
como é que eu vou passar com meus
colegas e sei o que é a porta estreita
porque a porta larga vai passear com
seus colegas mas abrigado na casa de
deus ao olhar que desnuda que não hesita
e afirmar que existem fidelidades
perversas e traições de grande lealdade
aos olhos de pilatos jesus era um
traidor aos olhos é do sacerdote estou
jesus era o traidor
o traidor dos homens mas leal a deus
esse olhar ao da alma
então todos nós viveremos situações
complexas situações desafiadoras que vão
desafiar a nossa inteligência nossa
capacidade
nosso bom senso a nossa capacidade de
lidar com o difícil lidar com o
problemático
nessas situações só tem uma maneira de
discernir bem e servir com acerto
se eu lançava o da prece da oração
entrada na casa de deus e deixar deus
orientar os meus passos
se não eu vou agir por conta própria
e aí agindo por conta própria eu vou ter
que escolher aquilo que eu sei e que
pode ser algo positivo mas pode ser algo
negativo
bom gente tá nessa manhã
[Música]
o corrupto tem mãe o traficante tem mão
mas assim tem mãe uma mãe chora por ele
ora por ele em algum lugar
ae
[Música]
i
é
[Música]